Giáng sinh vui vẻ và mọi phúc lành cho năm tới.
Hôm nay chúng ta sẽ không có một Lễ Puja quá dài, nhưng có một số điều mà chúng ta
phải hiểu từ cuộc đời của Chúa Giê-Su.
Chúa Giê-Su đã được sinh ra trong những điều kiện rất nghèo khó, chỉ để cho thấy rằng tâm linh có thể sống trong
bất kỳ hoàn cảnh nào và dưới bất kỳ vấn đề nào.
Và Ngài đã phải đối mặt với rất nhiều sự chống đối từ chính dòng tộc của Ngài.
Ngài sinh ra trong một gia đình Do Thái và vào thời đó người Do Thái đã không chấp nhận Ngài.
Nhưng họ đã không giết Ngài, đó là điểm chính mà chúng ta nên hiểu.
Họ đã không giết Ngài.
Không có luật nào cho phép một đám đông có thể giết người.
Chính vị thẩm phán, một thẩm phán La Mã từ Đế quốc La Mã, là người thực sự đã ra lệnh xử tử Ngài.
Rất khó để noi theo cuộc đời của Ngài vì Ngài hoàn toàn là một nhân cách Thiêng liêng, tuyệt đối.
Và đó là lý do vì sao Ngài - bất cứ những quy tắc và luật lệ nào Ngài đã đặt ra cho những người theo Đạo Thiên Chúa đều thực sự
rất khó để làm theo, rất khó.
Ta không nghĩ rằng ngay cả rất ít người cũng có thể làm theo cuộc đời của Ngài.
Điều đó rất khó vì Ngài nói rằng nếu các con phạm tà dâm bằng mắt mình, thì các con
tốt hơn nên móc nó ra.
Các con hãy chặt tay mình nếu các con phạm bất kỳ tội lỗi nào với nó.
Đối với Ngài, tội lỗi cũng là một điều rất vi tế.
Hãy đưa má trái ra nếu ai đó tát các con vào má phải.
Làm theo kiểu điều khó khăn như thế này, rất, rất khó, là điều không thể.
Và Ngài cũng nói rằng các con phải tự làm điều đó, chứ không phải người khác.
Ngài đã sống trong một thời gian ngắn như vậy.
Ngài đã đến thăm Ấn Độ và ở lại đây.
Ta đã đọc một cuốn sách về điều đó và Ta đã ngạc nhiên rằng trong các kinh Puranas, được viết rất rõ ràng
bằng tiếng Phạn, mà có lẽ tác giả đã không hiểu, và ở đó Shalivanha, tổ tiên
của Ta, ông ấy đã gặp Ngài, và ông ấy đã nói với Ngài rằng tên Ngài là gì?
Ngài nói, "Tên Ta là Issa Massih", và Ta đã đến đất nước này bởi vì đất nước của Ta thì
đầy những melechas.
Melecha có nghĩa là Mal ich, những kẻ chỉ có khuynh hướng thu gom sự ô uế.
Vì vậy ông ấy nói, "Nhưng Ngài đang làm gì ở đây?
Ngài hãy quay về đất nước của chính Ngài và dạy họ về "Nirmala Param Tatwam."
Điều đó thật rất đáng ngạc nhiên; ông ấy đã dùng những từ này rõ ràng đến thế.
Vì vậy toàn bộ điều đó đã được in bằng tiếng Phạn.
Có lẽ tác giả đã không bao giờ hiểu điều gì được viết bằng tiếng Phạn.
Và rồi ông ấy nói, "Đó là - Ngài chỉ có thể đi và cải hóa họ và Ngài có thể thanh lọc họ."
Nhưng hãy nhìn xem, Ngài đã cố gắng làm điều tốt và người ta đã đóng đinh Ngài.
Nếu các con nhìn vào Đạo Thiên Chúa bây giờ, các con không biết phải nói gì về nó.
Họ luôn luôn chống đối Sahaja Yoga và họ cũng chưa bao giờ cố gắng hiểu
rằng Chúa Giê-Su đã nói rằng Ta sẽ gửi đến các con Đức Thánh Linh.
Ngoài ra, một số Hành giả Sahaja, những người được cho là xuất thân từ các định kiến Đạo Thiên Chúa, vẫn bám chấp
vào điều đó.
Bây giờ thì không còn nữa.
Không còn Chúa Giê-Su nữa.
Dĩ nhiên, chúng ta chấp nhận rằng việc Ngài đến Trái Đất này và giúp đỡ
chúng ta vượt qua là rất quan trọng.
Bậc thang mà các con đang đứng, các con phải rời bậc đó để đi lên giai đoạn cao hơn.
Điều đó không có nghĩa là các con không nên thờ phụng Chúa Giê-Su.
Các con nên thờ phụng, nhưng không phải theo cách mà một số người vẫn còn rất thích bám
vào đó.
trong khi chính Ngài là Đấng đã chuẩn bị các con cho Sahaja Yoga.
Ta không biết các con có thể tiếp thu được gì từ cuộc đời của Ngài.
Ngài là Hành giả Sahaja vĩ đại nhất, nhưng Ngài có quá nhiều quyền năng mà con người
khó có thể có được.
Nhưng những hy sinh của Ngài, sự thích nghi của Ngài, sự chấp nhận bất cứ điều gì được nói với Ngài, Ngài đều chấp nhận.
Tình yêu của Ngài dành cho Mẹ của Ngài, và trên cây thập giá Ngài đã nói: "Hãy nhìn Mẹ!", Ngài chỉ nói,
"Hãy nhìn Mẹ."
Dù thế nào đi nữa, chúng ta cũng phải biết rằng Kinh Thánh không hoàn toàn thể hiện Chúa Giê-Su,
như điều đó đã xảy ra với mọi cuốn sách.
Vì vậy, có những vấn đề và, như trong mọi tôn giáo, con người đã đi chệch khỏi con đường đúng đắn của mình,
và đang làm hỏng danh tiếng của những người đã từng là Thiêng liêng và đã khởi xướng những tôn giáo đó.
Điều đó cũng đã xảy ra trong các quốc gia Đạo Thiên Chúa.
Họ đang làm đúng điều ngược lại với những gì Chúa Giê-Su đã nói.
Đối với chúng ta, mỗi người phải nhận ra rằng Ngài đã đến Trái Đất này để mở luân xa Agnya của chúng ta, điều
đó là một việc rất khó.
Sahasrara không khó bằng Agnya.
Luân xa Agnya là một luân xa rất co thắt, nơi Ngài ngự trị.
Và Ngài đã nói: "Các con phải tha thứ cho chính mình và tha thứ cho người khác."
Đây là thần chú của luân xa Agnya.
Đó là trong Beejakshara, chúng ta gọi nó là "Ham Sham."
Sham là để tha thứ cho người khác.
Ham là để tha thứ cho chính các con.
Đây là hai Beejakshara được dùng để mở luân xa Agnya.
Để mở luân xa Agnya, cách tốt nhất là đi vào trạng thái vô niệm.
Khi ở trong trạng thái vô niệm, Agnya có thể mở ra.
Nhưng Agnya, nếu bị đóng lại, có thể rất nguy hiểm, rất nguy hiểm, và có thể làm hại các con
hoặc làm hại người khác.
Đôi khi, những người bị nhập cũng bị những sự chiếm hữu đó trong luân xa Agnya của họ và
họ sẽ bắt đầu hành động theo sự biến dạng của những thế lực khủng khiếp, tà ác này ở bên trong họ.
Kết quả là, những thế lực tà ác này chiếm lấy và chúng ta không biết tại sao một người như vậy lại cư xử
theo cách này.
Bây giờ, như chúng ta biết, ở Mỹ họ đã làm rất nhiều nghiên cứu, về, về các gen này.
Họ đang nói về rất nhiều điều mà trước đây họ chưa từng nói đến.
Mặc dù vậy, tất cả những căn bệnh khủng khiếp, tồi tệ đang quay trở lại một cách dữ dội.
Họ không thể hiểu tại sao điều đó lại xảy ra.
Với tất cả những nghiên cứu này, với tất cả công việc này, con người đang trở nên rất ốm yếu và điều đó vượt quá
khả năng của họ để hiểu vì sao những điều này đang xảy ra.
Điều chính là, các con phải ở dưới sự bảo vệ của tâm linh, dưới sự bảo vệ
của đạo đức, dưới sự bảo vệ của các Luật lệ Thiêng liêng.
Nếu các con không ở dưới sự bảo vệ đó, các con có thể bị cuốn vào bất cứ điều gì.
Đặc biệt là nước Mỹ, Ta thấy, đã thực sự trở nên điên loạn về phương diện tôn giáo.
Họ có đủ mọi loại tôn giáo, họ thậm chí còn có cả những tôn giáo của quỷ dữ, những tôn giáo của
phù thủy.
Mọi loại tôn giáo họ đều có.
Mặc dù họ đã tiến bộ rất nhiều trong khoa học, họ luôn sống trong sợ hãi.
Trước hết, người ta phải chấp nhận rằng đạo đức là điều mà Chúa Giê-Su đã dạy chúng ta, mang một bản chất
cốt yếu rất sâu sắc, rất sâu sắc.
Ngài nói, "Ngươi chớ có đôi mắt ngoại tình."
Ngay cả trong đôi mắt cũng không được có sự ngoại tình.
Các con nhìn một người phụ nữ, được thôi.
Lần thứ hai, nếu các con nhìn người phụ nữ đó, thì các con đã ngoại tình.
Những quy tắc nghiêm khắc như vậy Ngài đã đặt ra về chính quan niệm của Ngài về một nhân cách đạo đức.
Bây giờ, vì các con là các Hành giả Sahaja, các con đã được trang bị khá đầy đủ, các con được trang bị khá đầy đủ và
các con có thể theo các nguyên tắc của Ngài dễ dàng hơn những người khác.
Nhưng dù vậy, có một vài điều Ta phải nói với các con, vì Chúa Giê-Su đã nói rằng Ta sẽ dung thứ mọi điều
chống lại Ta, nhưng không dung thứ điều gì chống lại Đức Thánh Linh.
Đó là một điều rất đáng chú ý để nói ra.
Ngài là Đại dương của Sự Tha thứ, và ở đó Ngài nói, "Mọi thứ Ta sẽ dung thứ, nhưng không điều gì
chống lại Đức Thánh Linh."
Rất nhiều điều đang xảy ra, rất nhiều điều đang xảy ra, khiến mọi người kinh ngạc.
Ví dụ, ngay tại đây thôi, ở Ganapatipule, có một gã buồn cười nọ đã dựng lên một
kiểu chống đối nào đó với Sahaja Yoga.
Và hắn lôi kéo một người trong làng gọi là Mamlatdar, nghĩa là ông ta là một viên chức và
cả hai bọn họ kết hợp với nhau bắt đầu gây phiền toái cho chúng ta.
Chỉ mười ngày trước khi chúng ta đến, tên Mamlatdar này đã bị đình chỉ chức vụ.
Không ai có thể hiểu được.
Làm sao ông ta lại bị đình chỉ đột ngột như vậy?
Làm sao?
Điều gì đã xảy ra?
Như thế đó - đây là Chúa Giê-Su, là công việc của Ngài, công việc của Ganesha.
Hết người này đến người khác, rất nhiều người - Ta, Ta không bận tâm về chuyện đó.
Ta không muốn bất kỳ ai bị hủy diệt.
Nhưng chính các Ngài đang cố hủy diệt tất cả những ai cản đường Sahaja Yoga
và thật rất đáng kinh ngạc là mọi việc đang xảy ra như thế nào và nó đang vận hành ra sao.
Vì vậy chúng ta hoàn toàn không nên sợ hãi, nếu người ta chống đối chúng ta, họ cố làm bất cứ điều gì.
Đột nhiên, các con sẽ thấy một giải pháp nào đó xuất hiện và các con sẽ kinh ngạc về điều đó.
Rất nhiều điều xảy ra như thế và đã xảy ra khắp nơi, và Ta có rất nhiều thư
từ mọi người nói rằng họ đã được Chúa Giê-Su của chúng ta giúp đỡ như thế nào.
Ta không phải bảo các Ngài, các Ngài biết rất rõ công việc của mình.
Nhưng với tư cách là các Hành giả Sahaja, chúng ta nên có quy tắc ứng xử như thế nào?
Điều đó rất quan trọng, như người ta gọi là "Acharsahita."
Điều đầu tiên trong Sahaja Yoga hiện đại ngày nay, các con phải biết rằng các con phải nhận ra
Ta.
Điều đó rất quan trọng.
Với tất cả sự khiêm nhường, Ta phải nói với các con - các con phải nhận ra Ta và các con phải tôn trọng Ta
và yêu Ta.
Nếu qua những lời này, Ta có thể giải thích cho các con rằng các con không thể có một cuộc sống hai mặt.
Các con không thể biểu lộ tình yêu mà ở mặt khác lại cố gây phiền hà cho Ta.
Điều đầu tiên là cho đến nay vẫn chưa có Sự Khai ngộ hàng loạt, chưa có Sự Khai ngộ hàng loạt
và khi chưa có Sự Khai ngộ hàng loạt, chúng ta không thể trách mọi người nếu họ đã không
nhận ra những hóa thân này, bởi vì không có Sự Khai ngộ thì làm sao họ có thể nhận ra được?
Nhưng sau Sự Khai ngộ hàng loạt, nếu các con không nhận ra, thì đó là một điều nghiêm trọng.
Các con không nên bị dính vào những thứ vô nghĩa trước đây mà các con đã có.
Cũng giống như một số người, có những người Hindu, nếu Ta bảo họ rằng bây giờ hãy chấm dứt tất cả những
đền chùa này và việc nhịn ăn này cùng tất cả những điều vô nghĩa kiểu Bà-la-môn đó, họ không thích.
Các con phải làm vậy.
Giờ đây các con đã trở thành các vị thánh.
Đối với các vị thánh, không có giai cấp, không có cộng đồng, không có chủng tộc.
Dù sao đi nữa, các con nói điều đó với bất kỳ ai, họ cũng không thích.
Nếu các con nói điều đó với người Kỳ Na giáo, họ sẽ không thích.
Nếu các con nói điều đó với người Phật giáo, họ sẽ không thích.
Họ chỉ muốn bám vào lối cũ mà cha ông họ, cha ông họ,
tổ tiên của họ đã làm cho tới nay.
Vì vậy, sự nhận ra không chỉ có nghĩa là các con nhận ra Ta là Adi Shakti, mà sự nhận ra
có nghĩa là trong mọi phần của cuộc sống các con, các con phải biết rằng Ta ở cùng các con.
Sự tự kỷ luật trong Sahaja Yoga phải là tự động.
Ta không phải nói với các con về sự tự kỷ luật, nhưng nếu điều đó không hiệu quả, thì Ta phải nói
với các con.
Kỷ luật đầu tiên là các con phải nhận ra Ta và tôn trọng Ta.
Rồi kỷ luật thứ hai là các con phải học cách trở thành một Hành giả Sahaja.
Hãy nghĩ đến Chúa Giê-Su, nếu Ngài đang ngồi ở đây, Ngài sẽ cư xử với Ta như thế nào hay Ngài sẽ cư xử
với những người khác đang ở đây như thế nào.
Rất khó để Ngài chấp nhận bất kỳ loại điều vô nghĩa nào từ bất cứ ai.
Ngài sẽ không dung thứ.
Ta không bận tâm đến nhiều điều, Ta nói, "Được rồi.
Dần dần nó sẽ được giải quyết.
Mọi việc sẽ ổn thôi."
Nhưng điều Ta thấy là vẫn còn rất nhiều Hành giả Sahaja thực sự không nhận ra
trách nhiệm mà họ có.
Ngài đã vác thập giá.
Trong Sahaja Yoga, các con không phải vác thập giá.
Các con chỉ phải đeo vòng hoa, nhưng các con phải xứng đáng với những vòng hoa.
Không ai phải chịu đau khổ.
Mọi thứ đã được sắp đặt rất tốt cho họ, như người ta nói là được lát bằng vàng, nhưng điều duy nhất các con
phải biết là làm sao bước đi trên đó.
Vậy điểm thứ hai, như Ta đã nói, là các con không nên có một nhân cách kép.
Một lòng tận hiến.
Các con không cần phải ở trong đó hai mươi bốn giờ một ngày, các con có gia đình riêng, con cái riêng,
các con có cuộc sống riêng của mình.
Cùng với điều đó, các con phải luôn luôn được kết nối, nhưng đừng dính líu quá nhiều đến mức các con
gây hại cho tính tập thể của Sahaja Yoga.
Các mối quan hệ của các con - anh em trai, chị em gái, mẹ, cha - đều ổn, nhưng trách nhiệm chính của các con
là Sahaja Yoga.
Thay vì thế, nếu các con dính líu vào những điều này, các con chắc chắn sẽ làm tổn hại tính tập thể
của Sahaja Yoga và biến nó thành chính trị.
Kỷ luật thứ hai là mối quan hệ của các con chỉ nên với các Hành giả Sahaja và không với ai
khác.
Điều này rất quan trọng.
Đây là điều Ta phải nói với các con thật rõ ràng rằng không ai quan trọng ngoài các Hành giả Sahaja.
Dĩ nhiên, các con phải gặp những người khác, các con phải nói chuyện với những người khác, các con phải giao tiếp với họ,
các con phải đưa họ đến với Sahaja Yoga, điều đó là hiển nhiên, không nghi ngờ gì.
Nhưng, các con không thể bỏ rơi một Hành giả Sahaja.
Giữa các con với nhau nếu có khác biệt, hãy giải quyết chúng, và khi các con ở bên ngoài, thì các con
phải xuất hiện như một.
Nếu các con biết chân lý, thì không nên có khác biệt nào.
Tại sao lại phải có khác biệt?
Nếu có khác biệt, thì các con nên nhận ra rằng có điều gì đó sai trong các con,
chắc chắn là vậy, và điều sai đó là các con chỉ biết bản thân mình hoặc các con đang lo lắng về
điều gì đó, mà điều đó, mà điều đó không phải là Sahaja.
Ngay cả việc theo gương của Ta cũng có thể khó.
Bây giờ Ta có con cái của Ta và cháu của Ta, Ta không bao giờ gọi điện cho chúng, không bao giờ.
Vốn là như vậy, Ta không bao giờ gọi điện cho chúng.
Ta không bao giờ bận lòng.
Ta thấy chồng của Ta lo lắng cho chúng rất nhiều, lúc nào cũng gọi điện cho chúng.
Ta thì không.
Trước hết, Ta biết chúng đều ổn.
Trước hết, Ta biết Ta đã làm bổn phận của Ta, và Ta sẽ không lãng phí cuộc đời của Ta chỉ cho con cái của Ta
hay cho chồng của Ta hoặc cho gia đình của Ta bởi vì gia đình của Ta là toàn thể vũ trụ.
Vì vậy các con phải mở rộng.
Các Hành giả Sahaja phải mở rộng bản thân mình.
Nếu họ chỉ quan tâm đến gia đình riêng, con cái riêng, tài sản riêng của mình,
thì sẽ rất khó.
Vì vậy tính chỉ biết bản thân này phải ra đi.
Tính chỉ biết bản thân này phải hoàn toàn ra đi và các con phải có một tầm nhìn rộng lớn hơn nhiều về
cuộc sống.
Đây là một điều bắt buộc rất lớn đối với chúng ta, với tư cách là các Hành giả Sahaja, rằng chúng ta thuộc về gia đình của
vũ trụ.
Vì vậy, cũng như trong chuyện hôn nhân bây giờ.
Chúng ta bắt đầu nói, "Tôi không thích, tôi không muốn cưới một người Ấn Độ."
Một số người Ấn Độ nói, "Tôi không muốn cưới người nước ngoài."
Nếu các con thiển cận như vậy, các con không nên xin kết hôn.
Các con không nên yêu cầu Ta gả các con bởi vì chúng ta phải hoàn toàn vượt lên trên,
tất cả những ý niệm nhỏ nhen này về tôn giáo của chính mình, về chủng tộc của chính mình, về đất nước của chính mình.
Nếu các con không làm được điều đó, các con không phải là Hành giả Sahaja.
Từ trái tim của các con, các con phải mở rộng ra.
Điều đó rất quan trọng.
Vì thế, vấn đề ở Ấn Độ là, chẳng hạn như, hệ thống đẳng cấp, điều mà - Ta không thể hiểu được.
Ta đã nói hàng trăm lần rằng trong Gita, có mô tả rằng trong mỗi người đều ngự trị
spirit.
Vậy thì làm sao các con có thể có đẳng cấp?
Nhưng các con có thể có theo năng khiếu của mình, điều đó thì khác.
Nhưng các con không thể có đẳng cấp theo sự sinh ra.
Có rất nhiều ví dụ để chứng minh điều đó, nhưng ở Ấn Độ chúng ta có lời nguyền này của hệ thống đẳng cấp.
Và ở phương Tây, còn tệ hơn nữa, là nạn phân biệt chủng tộc.
Đó là một điều kinh khủng như thế được gọi là nạn phân biệt chủng tộc.
Ví dụ, Ta đã đến Romania và Ta đã thấy rất nhiều người Gypsy ở đó.
Họ bị đối xử y như chó vậy.
Họ bị nhìn bằng con mắt thấp kém đến như thế.
Những người Gypsy này thực sự là những người rất tốt, họ không có gì sai cả.
Ít nhất thì phẩm hạnh của họ là tốt.
Họ có những nguyên tắc nhất định đối với phụ nữ của mình và họ sống một đời sống đạo đức tốt đẹp.
Họ là những người có tính tập thể, nhưng họ bị đối xử tệ đến thế, hắt hủi đến thế, đến mức ngay cả ở Ấn Độ,
Ta cũng sẽ không thấy chuyện như thế xảy ra.
Nạn phân biệt chủng tộc.
Bây giờ, người Romania, tự thân họ, không có một chủng tộc đặc biệt nào.
Các con không thể nói họ là người Đức hay người Anh hay Anglo-Saxon, chẳng là gì như thế cả.
Ta đã ngạc nhiên ở đó hơn bất cứ nơi nào khác.
Ở Anh cũng vậy, cũng cùng một chuyện.
Họ bị đối xử rất tệ và đây là những con người có nghệ thuật tuyệt vời và rất yêu thương.
Và Ta đã ngạc nhiên là rất nhiều người cũng đã đến chương trình của chúng ta.
Vì vậy sự chú ý nên đặt vào một tầm nhìn rộng lớn hơn về cuộc sống và hướng đến những người đang đau khổ,
điều đó rất quan trọng.
Các con phải chăm lo cho những người đang đau khổ, đang gặp khó khăn, đang cần sự giúp đỡ của các con, chứ không phải
kết bạn với những người sẽ giúp các con về tiền bạc hay theo bất kỳ cách nào khác mà hãy thân thiện
với những người bị chà đạp.
Chúng ta đã trở thành Hành giả Sahaja để giúp họ vươn lên.
Chúng ta phải làm điều gì đó cho họ và ở Vashi Ta đang bắt đầu một trung tâm nơi những người nghèo
sẽ được chữa trị miễn phí.
Dù chúng ta ở vào khoảng giữa, chúng ta vẫn phải giúp những người không được hưởng bất kỳ lợi ích nào
của cuộc sống.
Chúng ta phải đưa họ đến với Sahaja Yoga, chúng ta phải giúp họ bằng mọi cách có thể.
Bây giờ, hẳn các con đã nhận thấy rằng trong danh sách hôn nhân, điều Ta đã làm là tạo ra sự cân bằng
giữa, chẳng hạn như, các nước đang phát triển và các nước phát triển, để tạo nên một sự
trao đổi thích hợp.
Rồi Ta thấy có những người rất kiêu ngạo về điều đó.
Bây giờ, các cô gái Anh được cho là theo “Đạo Thiên Chúa”, các cô gái Pháp được cho là theo “Đạo Thiên Chúa”
và nhiều người khác nữa.
Chúa Giê-Su, Đấng đã làm rất nhiều cho những người bị chà đạp, thế mà những người này, khi họ kết hôn, họ
cố khoe khoang và coi thường người khác, họ là những Hành giả Sahaja và giờ đây chúng ta đã từ chối
tất cả những cô gái Đạo Thiên Chúa từ Anh cũng vì cùng một lý do.
Nếu các con phát triển một kiểu mặc cảm tự cao kỳ quặc như vậy, thì điều đó hoàn toàn không phải là Đạo Thiên Chúa.
Và đó là lý do vì sao chúng ta phải hiểu, với tư cách là những Hành giả Sahaja, rằng một trong những nguyên lý của Sahaja
Yoga là các con phải vượt qua tất cả những điều nhỏ nhặt này và tất cả những giới hạn này
mà chúng ta đã chịu đựng và những người khác cũng đã chịu đựng.
Khi chúng ta đi đến sự kiện tập thể này, chúng ta phải hiểu rằng mọi người phải
có tính tập thể.
Bởi vì chúng ta có nên có những cung điện lớn nơi chúng ta có thể đến và thiền định hay chúng ta nên có những thứ
đồ sộ không?
Không cần thiết.
Để cầu nguyện và thiền định, bất kỳ nơi nào cũng đều tốt.
Các con ở bất cứ đâu, các con có thể thưởng thức, các con nên thưởng thức ở đó.
Các con không nên đòi hỏi mọi thứ.
Ví dụ như khi các con đến Ganapatipule, Ta biết nơi này không được tiện nghi lắm.
Thậm chí còn không phải là sự sắp xếp của một khách sạn ba sao, nhưng các con thưởng thức nhau và các con yêu thương nhau
nhau, và sự đồng hành của từng người trong các con chính là điều mang lại sự thoải mái.
Điều mang lại sự thoải mái cho các con là tình yêu, sự trìu mến, sự đồng nhất, sự hợp nhất giữa chính các con.
Khi đó các con không bận tâm, các con không bận tâm các con có những tiện nghi gì, các con có hạnh phúc gì.
Lần này, đột nhiên, các con biết đấy, có thêm 250 người đến hơn dự kiến, nên chúng ta đã phải
dựng những thứ tạm thời này cho các con và các con đã không phiền lòng.
Ta rất cảm ơn các con vì điều đó.
Vì vậy sự khoan dung hoàn toàn và sự tiện nghi của thân thể không quan trọng - sự thoải mái của spirit mới quan trọng.
Nếu thân thể các con muốn được tiện nghi, các con hãy cố dạy nó học cách từ bỏ điều đó.
Hãy cố làm cho thân thể các con thành nô lệ của các con chứ đừng để các con là nô lệ của thân thể.
Nếu các con không cố gắng điều này, thì trong Sahaja Yoga, các con sẽ chẳng ở đâu cả vì rồi các con lại
nói, "Mình phải có một chiếc xe đẹp, rồi mình phải có một ngôi nhà, rồi mình phải có cái này, phải
có cái kia."
Nếu các con quá chăm lo cho thân thể mình, thì spirit, ánh sáng của spirit sẽ giảm xuống.
Sẽ không có ánh sáng trên khuôn mặt các con và sẽ không có sự bình an trong tâm trí các con bởi vì, suốt mọi lúc,
các con lo lắng về thân thể mình, về sự tiện nghi của mình, về thức ăn của mình, về cái này, về
cái kia.
Các con có thể giao tất cả những điều này cho Đấng Thiêng liêng.
Điều các con phải làm là tự xem xét bản thân, rằng trong cách cư xử của các con, các con phải trung thực, các con
phải tâm linh và các con phải phó thác.
Đó là công việc của các con.
Các con phải tự xem, "Mình có đang phó thác hay không?
Mình có hoàn toàn cùng với Sahaja Yoga hay không?
Mình đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Mình nên làm gì cho Sahaja Yoga?"
Nếu các con không làm theo cách này, tâm trí sẽ hoạt động theo chiều ngược lại.
Tâm trí sẽ bắt đầu nghĩ, "Ồ, điều này không tốt cho con của mình.
Điều đó không tốt.
Cái này là cái này."
Một khi các con bắt đầu nghĩ mình phải làm gì cho Sahaja Yoga?
Mình phải giải quyết điều gì cho Sahaja Yoga?
Mình phải truyền bá Sahaja Yoga như thế nào?, các con sẽ ngạc nhiên vì tâm trí của các con sẽ đi vào hào quang
của tâm linh và không ai phải nói với các con điều gì cả, nó sẽ tự động vận hành.
Các con có sức mạnh, các con có mọi thứ, các con có suối nguồn, thứ phải được mở
ra.
Vì vậy chúng ta đến một điểm khác là chúng ta nên nhận ra mình là ai.
Điều này rất quan trọng đối với Sahaja Yoga.
Chúa Giê-Su đã nói, "Ta là Con của Thượng đế."
Được thôi.
Ngài đã nói điều đó một cách công khai, dù người ta đã đóng đinh Ngài vì điều đó, nhưng Ngài đã nói vậy.
Ngài đã nói công khai, "Ta là Con của Thượng đế.
Hãy làm bất cứ điều gì các người muốn."
Đó là một sự thật, đó là chân lý mà Ngài phải nói ra.
Vì vậy bây giờ, các hành giả Sahaja phải nói, "Ta là con trai hoặc con gái của Adi Shakti."
Một khi các con tự nói với mình như vậy, đột nhiên các con sẽ bắt đầu thay đổi vì đó là một vị thế rất lớn.
Đó là một vị thế rất được ban phước.
Một khi các con bắt đầu nói như vậy, thì các con sẽ bắt đầu hiểu trách nhiệm của mình là gì.
Các con sẽ kinh ngạc.
Những người đã từng đến với các đạo sư sai lầm, khi họ đến với Sahaja Yoga, họ trở nên cực kỳ
rộng lượng và cực kỳ tận hiến, cực kỳ khiêm nhường vì họ đã chịu khổ quá nhiều.
Đôi khi, những người đến trực tiếp lại không có cảm nhận đó.
Điều mà các con đã nhận được, các con biết rõ hơn khi các con đã trải qua một số thử thách, nhưng nếu các con
nhận được nó một cách Sahaj, thì họ không hiểu.
Vì vậy, chúng ta cũng phải luôn luôn tự quán xét.
Sự tự quán xét đầu tiên là, Ta có khiêm nhường không?
Ta có thể hạ mình trước bất kỳ ai không?
Điều đó rất quan trọng, nhưng nóng giận là điều tồi tệ nhất.
Krishna đã nói, "Từ sự nóng giận, mọi điều xấu đều bắt đầu."
Nóng giận bắt đầu từ gan; vì vậy các con có thể chữa gan của mình.
Nhưng sự nóng giận thì các con có thể tự thấy, sự nóng giận của mình tệ đến thế nào và các con muốn loại bỏ
sự nóng giận.
Sự nóng giận sẽ giết chết toàn bộ tính tập thể.
Sự nóng giận sẽ làm lu mờ mọi vẻ đẹp của tâm linh.
Một người rất nóng tính mà lại nói về Thượng đế, người ta sẽ nói, "Hãy chạy xa khỏi
người này."
Vì vậy các con phải loại bỏ sự nóng giận.
Điều rất quan trọng là phải tự quán xét xem ở những điểm nào các con nổi giận.
Một số người nghĩ rằng nổi giận là quyền của họ.
Được thôi, nhưng không phải trong Sahaj Yoga.
Các con không phải nổi giận.
Các con không phải quát mắng ai cả.
Các con không phải đánh ai cả.
Nếu có vấn đề gì, các con có thể nói với Ta.
Nhưng Ta đã thấy mọi người đánh nhau, cãi vã đôi khi và Ta ngạc nhiên không hiểu sao những người này lại
cãi vã lẫn nhau.
Dần dần, Ta chắc chắn rằng, khi các con trưởng thành hơn trong tâm linh, tất cả những cuộc đấu đá và cãi vã này cùng những gì các con
gọi là những ý tưởng chia thành các nhóm khác nhau sẽ biến mất.
Nhưng Sahaja Yoga sẽ không cho phép các con ở lại trong đó.
Các con sẽ bị lộ ra ngay lập tức.
Mọi người sẽ biết về các con.
Vì vậy hãy cố hiểu tại sao các con nổi giận, tại sao các con nóng nảy, lý do là gì, điều gì
các con không thích ở người khác có thể lại nằm trong chính các con.
Điều tương tự có thể cũng đang tồn tại trong các con.
Vì vậy, có một quá trình thanh lọc trong Sahaja Yoga, điều này rất quan trọng và chúng ta rất cần sự giúp đỡ
của Chúa Giê-Su.
Bởi vì có sự lý luận che phủ Agnya của các con.
Các con có thể ngụy biện cho mọi thứ.
Mọi thứ.
Ngay cả nếu các con giết ai đó, các con cũng có thể ngụy biện cho điều đó.
Vì vậy Agnya này cũng là kẻ thù của chúng ta nếu chúng ta không thể giữ nó mở.
Hoàn toàn là vậy.
Bởi vì chúng ta có thể biện minh cho chính mình.
Chúng ta có thể nói, "Tôi biết làm gì đây?
Nó đã xảy ra như thế và chuyện này chuyện kia."
Một khi các con bắt đầu nghiêm khắc với chính mình, tất cả những điều này sẽ biến mất.
Nếu các con quá hay nổi giận, hãy đứng trước gương và thử nổi giận với chính mình.
Rồi đến sự dính chấp.
Sự dính chấp rất tinh vi.
Trước đây, điều Ta biết về các Hành giả Sahaja phương Tây là họ đã không yêu con cái mình
lắm.
Bây giờ, Ta thấy họ dính chặt vào con cái mình.
Và họ muốn vận hành toàn bộ phong trào Sahaja Yoga theo những ý thích thất thường của
con cái họ.
Các Hành giả Sahaja Ấn Độ cũng như vậy.
Họ rất dính chấp với con cái mình.
Họ là như vậy, họ luôn luôn rất dính chấp với con cái mình.
Ta đã giải thích với các con rồi rằng dính chấp là cái chết của tình yêu.
Nếu các con yêu ai đó, thì hãy yêu mọi người theo nhu cầu của người đó.
Các con phải chuyển động.
Các con không thể cứ bám chặt vào một điểm.
Đó không phải là trách nhiệm của các con.
Đó là trách nhiệm của Đấng Thiêng liêng và hãy để cho Đấng Thiêng liêng lo liệu, rồi các con sẽ thấy.
Con cái các con sẽ tốt hơn, các mối quan hệ của các con sẽ tốt hơn, mọi thứ sẽ tốt hơn bởi vì
đó không phải là trách nhiệm của các con.
Những giới hạn của các con sẽ ảnh hưởng đến tất cả những mối quan hệ này và Ta thực sự phải nói rằng mối
quan hệ hạn hẹp này cũng có thể làm ngạt thở các mối quan hệ.
Vì vậy Ta có một tầm nhìn rộng hơn rất nhiều và một sự thấu hiểu rộng hơn về các con đang ở mức nào.
Nếu các con đến với thiên nhiên, các con có thể học điều đó rất rõ.
Hãy nhìn nước xem.
Nó đang đến với tất cả các cây.
Mọi người đều được ban phước.
Nó không dính vào bất kỳ, bất kỳ một cái cây nào hay nơi nào cả.
Nếu nó làm như vậy, thì toàn bộ mọi thứ sẽ chấm dứt.
Nếu các con phải nghĩ đến tính tập thể, các con phải rất không dính chấp và không bị dẫn dắt
hay bị thuyết phục đi vào một kiểu những mối quan hệ nhỏ bé vụn vặt nào đó.
Các con theo Sahaja Yoga dễ hơn rất nhiều so với bất kỳ ai khác trên thế giới
có thể đã theo được, bởi vì những người khác không phải là những linh hồn khai ngộ.
Các con đều là những linh hồn khai ngộ.
Có những sự dính mắc khác - dính mắc vào tiền bạc.
Rất ngạc nhiên, như thể đôi khi họ đối xử với Sahaja Yoga như một cửa hàng hay một cái chợ.
Vì vậy họ sẽ nói, "Mẹ, Mẹ có thể tính nửa giá được không?
Mẹ có thể tính một phần tư giá được không?
Mẹ có thể cho chúng con chút ưu đãi không?
Kiểu như giảm giá ấy, các con biết đấy."
Ít nhất có ba mươi lăm phần trăm người đến miễn phí.
Và những người có thể trả tiền lại muốn trả nửa, ít hơn cả nửa, nhưng Ta không biết phải nói gì với
họ.
Ý Ta là đây là cơ hội duy nhất để các con thực sự có thể đóng góp một ít tiền, mà dĩ nhiên là
được chia sẻ, Ta đồng ý.
Không phải toàn bộ số tiền đó là cần cho một người, nhưng các con có thể chia sẻ rất dễ dàng với
người khác, bởi vì họ không có nhiều tiền như vậy để đến đất nước này, họ không
có nhiều tiền như vậy để sống ở đây.
Vì chúng ta đang nói về cuộc sống toàn cầu, chúng ta phải hiểu rằng chúng ta phải chia sẻ tiền bạc
với họ.
Nếu các con bắt đầu hiểu chỉ chừng này thôi, Ta nói với các con, sự dính mắc của các con vào tiền bạc sẽ
biến mất.
Rằng các con phải chia sẻ.
Các con không muốn chia sẻ bất cứ điều gì.
Các con có thể có hàng chục triệu, nhưng các con không muốn chia sẻ.
Trong Sahaja Yoga, rất nhiều người đã trở nên rất giàu, nhưng họ không muốn chia sẻ.
Ta không nói rằng chúng ta ở đây vì tiền bạc hay gì cả, nhưng điểm chính, điểm căn bản
là thái độ phải là chia sẻ với người khác.
Sahaja Yoga đã cho chúng ta rất nhiều.
Chúng ta đã làm gì cho nó?
Chúng ta đang chia sẻ ở đâu?
Ở phía bên kia, chúng ta có những người rất - rất tham lam, muốn nhiều hơn nữa.
Có những người cứ tiếp tục vay tiền, có những người cứ tiếp tục lợi dụng người khác
cho mục đích riêng của họ.
Tất cả những điều nhỏ nhen, vô nghĩa này không dành cho các Hành giả Sahaja.
Các con không cần.
Bất cứ điều gì các con cần, các con chỉ cần xin, các con sẽ có được.
Vì vậy có những người đang cố gắng lợi dụng một số người và một số người đang cố gắng tự cứu
chính mình.
Phải có một tâm trí cởi mở.
Vì Sahasrara của các con đang mở ở đây - các con biết đấy, đây là luân xa Tim ở đây và luân xa Tim này
mở ra, rồi Sahasrara mở ra.
Hãy mở trái tim các con ra, mở trái tim các con ra, chỉ khi đó các con mới có thể thưởng thức chính mình.
Bây giờ giả sử Ta muốn nhìn thấy điều gì đó bằng mắt của Ta và mắt của Ta đang nhắm, liệu Ta có thể thấy
điều gì đó và thưởng thức điều đó không?
Nếu các con phải cảm nhận điều gì đó từ trái tim mình, mà trái tim các con lại đóng kín, thì làm sao các con có thể?
Làm sao các con có thể cảm nhận điều đó?
Vì vậy hãy mở trái tim các con ra.
Hãy mở trái tim các con ra.
Bằng cách này, các con sẽ nhận ra rằng mọi việc không khó đến thế.
Mọi thứ đối với chúng ta đều rất dễ dàng, nhưng chúng ta phải mở trái tim mình ra và tôn trọng lẫn nhau.
Các hành giả Sahaja phải tôn trọng lẫn nhau.
Có người da đen, có người da trắng, có người cao, có người thấp, có người như
thế.
Thượng đế đã tạo ra sự đa dạng, nếu không thì tất cả chúng ta hẳn đã giống như một sự đồng dạng cứng nhắc.
Vì vậy chúng ta nên thưởng thức sự đa dạng tạo nên vẻ đẹp, vẻ đẹp của tạo hóa.
Vì vậy tất cả những điều bên ngoài này không nên بأي cách nào gây ấn tượng với các con.
Mọi người nên sạch sẽ, gọn gàng, ngăn nắp - điều đó thì khác.
Nhưng ai cũng phải giống các con thì là sai.
Đặc biệt ở Ấn Độ, nếu các con nói tiếng Anh không thật đúng, thì người đó bị lên án,
như một giai cấp bị xếp lịch.
Đó là một tâm lý nô lệ như thế, rất nô lệ.
Dù các con có biết ngôn ngữ của mình hay không, tiếng mẹ đẻ của mình hay không, tiếng Hindi hay không, cũng không
quan trọng.
Các con phải biết tiếng Anh.
Nếu ai đó nói "tiếng Anh", thì người đó coi như xong.
À, Ta đã thấy người Nhật, người Trung Quốc, người Pháp, bất kỳ ai khác nói thứ tiếng Anh kinh khủng, ý Ta là buồn cười
tiếng Anh, Ta nên nói vậy, nhưng tệ nhất lại chính là người Anh.
Người Anh đã hoàn toàn mất đi cảm nhận về tiếng Anh, nhưng điều đó thì có gì ghê gớm?
Nó chẳng là gì ngoài một tâm lý nô lệ đối với một chế độ, vốn đã ở đây ba trăm năm
và chẳng làm điều gì tốt cho chính họ, rời khỏi đây với hai bàn tay trắng.
Ngay cả những người theo Đạo Thiên Chúa ở Ấn Độ cũng tin rằng Chúa Giê-Su sinh ra ở Anh, các con có tin
điều đó không?
Hầu hết là vậy.
Vì vậy cốt lõi của cuộc sống là tự hào về bất cứ đất nước nào chúng ta sinh ra, chúng ta phải yêu
đất nước của mình, nhưng chúng ta không nên đồng nhất mình với nó.
Tất cả những điều sai trái của đất nước đó chúng ta nên phê phán và chúng ta nên thấy rõ.
Chúng ta không nên chấp nhận chúng và không nên trở thành một phần của những con người phi lý đó, những người
có những giới hạn của họ.
Các con có vượt lên trên đất nước của mình không?
Các con vượt qua tất cả những giới hạn này.
Giờ đây các con đã trở nên vĩ đại.
Làm sao các con có thể ở mãi trong một cái ao nhỏ xíu?
Các con cần một đại dương.
Các con sẽ bị ngột ngạt.
Một điều nữa là, các con không nên dùng những thứ làm bằng máy móc quá nhiều.
Hãy cố tránh, càng nhiều càng tốt.
Những máy móc này đã tạo ra quá nhiều vấn đề cho chúng ta.
Chúng ta nên mặc thứ gì đó được làm bằng tay hoặc do những người đang dùng những máy nhỏ, bé,
kiểu như, chúng ta có thể gọi là, những máy thông thường, không đòi hỏi quá nhiều khói
thải ra ngoài.
Chúng ta nên rất có ý thức về các vấn đề sinh thái với tư cách là các hành giả Sahaja.
Nhưng có một điều Ta biết, nơi nào có các hành giả Sahaja thì các vấn đề sinh thái cũng được giải quyết
nhờ rung động năng lượng.
Nhưng rung động năng lượng sẽ chỉ chiến đấu khi các con sẵn lòng đấu tranh vì sinh thái.
Các con đi đến đâu cũng thấy quá nhiều ô nhiễm, quá nhiều ô nhiễm.
Làm sao để chống lại sự ô nhiễm này?
Là phải chú ý đến sinh thái.
Chúng ta có đang sản xuất tất cả những thứ đó, những thứ đang làm hỏng bầu khí quyển không?
Chúng ta có trách nhiệm, chúng ta phải làm điều đó.
Ai sẽ làm điều đó?
Vì vậy một mặt, như Ta đã nói với các con, chúng ta phải chăm lo cho những người nghèo hơn chúng ta, những người
kém may mắn.
Chúng ta phải chăm lo cho bầu khí quyển đang đầy rẫy mọi thứ vô nghĩa và
hướng tới một lối sống, một lối sống sẽ đơn giản hơn, nhờ đó chúng ta không dùng quá nhiều,
quá nhiều phương tiện và quá nhiều thứ đang tạo ra vấn đề.
Ví dụ như ở Dehra Dhun, họ nói với Ta rằng họ có quá nhiều xe ba bánh đến mức xe buýt
đã ngừng chạy.
Tại sao?
Bởi vì đi xe ba bánh thì các con trả ít tiền hơn một chút, nên họ đi bằng xe ba bánh
và nó tạo ra muội đen khắp nơi.
Một Hành giả Sahaja không bao giờ nên ngồi xe ba bánh để tiết kiệm chút tiền.
Tốt hơn là đi bộ hoặc dùng một phương tiện không thải ra nhiều những thứ này.
Có rất nhiều cách để chúng ta thực sự có thể hỗ trợ rất nhiều cho vấn đề sinh thái này
bởi vì đó là một phần trong, một phần trong trách nhiệm của chúng ta.
Cho đến năm bốn mươi bảy tuổi, Ta chỉ mặc vải khadi nguyên chất, khadi nguyên chất, thậm chí không mặc lụa,
cho đến năm bốn mươi bảy tuổi.
Rồi khi Sahasrara này được khai mở, thì Ta bắt đầu mặc những loại quần áo khác.
Cuộc sống của chúng ta nên như thế để chúng ta cảm thấy nhạy cảm với mọi sự tăng trưởng quanh mình.
Tất cả chỉ là sự chú ý của chúng ta, cách các con đặt sự chú ý của mình vào mọi việc.
Ví dụ bây giờ, có rất nhiều thứ mới đang xuất hiện ở Ấn Độ, khắp nơi.
Một ngày nọ, Ta nói với ai đó rằng tại sao anh không mang vài con chim cút từ Đức về?
Anh ấy nói, "Con không biết.
Ở Đức có chim cút sao?"
Ta nói, "Có cả một ngành công nghiệp chim cút lớn.
Con nói gì vậy?"
"Làm sao Mẹ biết, Mẹ?"
Ta nói, "Ta biết."
Một khi Ta đến một đất nước, Ta biết mọi thứ về nơi đó, tất cả các chi tiết về nó.
Ta ngạc nhiên là họ có một ngành công nghiệp lớn như vậy mà họ lại chẳng hề biết là họ có chim cút.
Cũng như vậy, ở chính đất nước của mình, chúng ta không biết mình có gì, chúng ta có những thứ nghệ thuật gì
mình có, cái gì là, cái gì là thứ mà, thứ sẽ giúp người nghèo.
Chúng ta không bao giờ biết về điều đó.
Tại sao Chúa Giê-Su được sinh ra trong những hoàn cảnh đó, bởi vì Ngài muốn ban phước lành cho những người nghèo
đó, để giúp họ bằng tâm linh.
Nhưng chúng ta không bận tâm, chúng ta không bận tâm đến việc xem nghèo đói ở đâu và chúng ta có thể
giúp như thế nào.
Các con có thể, bằng mọi cách, các con có thể giúp họ ở mọi ngóc ngách, bằng mọi cách.
Rất đơn giản để hiểu về chính đất nước của mình, vấn đề nằm ở đâu, tại sao mọi người
thì nghèo và chúng ta không thể giúp họ.
Chúng ta phải hướng tới điều này.
Trừ phi và cho đến khi ánh sáng của các con chiếu sáng trong xã hội, chúng ta chẳng làm gì cả.
Chúng ta chỉ đang thưởng thức Sahaja Yoga của riêng mình, Ganapatipule và tất cả những điều đó.
Nhưng còn những người khác thì sao?
Vì vậy, sự nhạy cảm với nghệ thuật, sự nhạy cảm với âm nhạc, sự nhạy cảm với mọi điều sáng tạo đang
có ở đó và chúng ta có thể làm gì với những điều sáng tạo này cho người khác.
Sự chú ý nên hướng nhiều hơn về những điều này hơn là về những điều vô ích.
Các con không nên lo lắng quá nhiều về chính trị.
Mọi thứ sẽ bị phơi bày và chấm dứt và rồi sẽ ổn thôi.
Hãy để họ đấu đá, hãy để họ làm điều họ thích.
Họ là những người ngu ngốc.
Sự chú ý của các con nên là làm thế nào các con có thể sáng tạo, làm thế nào các con có thể giúp đỡ mọi người, làm thế nào, các con có thể
làm gì.
Trong mọi thứ chỉ có một điều - đó là Tình yêu, điều các con gọi là lòng trắc ẩn, Anukampa, chỉ
xuất phát từ tình yêu và sự trìu mến và đó phải là một sự biểu lộ bẩm sinh thực sự của mỗi Hành giả Sahaja
trong mọi lĩnh vực của cuộc sống.
“Con không thích cái này, con không thích cái kia”, kiểu người như vậy không bao giờ là một Hành giả Sahaja.
Người nói: “Con thích.”
Cổ họng của Ta không được ổn, nhưng có người mang chút trái cây đến.
Chỉ để làm vui lòng người đó, Ta đã ăn.
Không sao cả, một chút thôi, Ta đã ăn.
Chỉ để làm vui lòng các con, Ta đã mặc một chiếc sari nặng như thế.
Không ai trong các con có thể mặc nó, Ta có thể nói với các con.
Chỉ để làm vui lòng các con.
Vậy chúng ta đang làm gì để làm vui lòng người khác?
Các con nên là một nhân cách dễ mến.
Thay vì nghĩ về việc làm thế nào để các con được làm vui lòng, “Con không thích cái này, con không làm như
thế kia,” thay vì thế, Ta đã làm gì để làm vui lòng người khác?
Để làm vui lòng Đấng Thiêng liêng, tính cách của chúng ta, hành vi của chúng ta phải hoàn toàn trong sạch.
Ta biết các Hành giả Sahaja đã làm nên những điều kỳ diệu và họ đang làm rất tốt, nhưng họ có thể làm
nhiều, nhiều, nhiều hơn nữa so với những gì họ đang làm.
Vì vậy, vào ngày sinh của Chúa Giê-Su này, Ta phải nói với các con rằng không thể nào noi theo
cuộc đời của Ngài, Ta đồng ý.
Rất khó.
Nhưng ít nhất, người ta phải học từ Ngài rằng Ngài ở trước chúng ta và hãy để chúng ta cố gắng tiến bước
về phía Ngài, trong sự giản dị của Ngài, trong sự chân thật của Ngài và những hy sinh mà Ngài có thể thực hiện.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.